[Sueño de Años Dorados]
[2010]
Pueden empezar viendo por este lado.
Si necesitan algo, me avisan.
Hola.
¿Le interesa
algún tipo de departamento?
Hola.
Quería preguntar,
¿cuánto cuesta el más pequeño?
Este es el plano del departamento.
Puede echarle un vistazo.
El más pequeño
requiere un pago inicial de 800 mil.
Bien.
Puede revisarlo con calma.
Si necesita algo, me avisa.
Hola,
¿ya vio algún modelo que le guste?
Puede ver.
Mire, por aquí.
Este es de tres habitaciones y dos salas.
La distribución es muy buena.
Tiene ventilación cruzada,
y toda la zona
cuenta con excelentes servicios
y áreas verdes.
Esa zona ya está agotada,
solo queda esta parte.
Sí.
Es uno de los modelos más demandados.
[Episodio 12:
No subestimes a los jóvenes pobres]
Listo.
Gracias.
¿Atendieron el teléfono?
Sí.
Pero en el comité del barrio dicen
que tampoco
logran contactar a los familiares.
Ya me lo imaginaba.
El intermediario que nos rentó el lugar
ya lo había mencionado.
La Sra. Yu solo tiene un hijo.
Hace más de 20 años
se fue al extranjero
con su esposa e hijo,
y desde entonces
no se ha sabido nada de él.
La Sra. Yu se quedó en esa casa
esperando a que regresara.
Antes, la Sra. Yu
era una señorita de familia acomodada.
Tiene un carácter muy fuerte.
Seguro que cuando toma medicina
o se atiende,
lo hace a escondidas,
para que no veamos
su lado vulnerable.
Vamos.
Ya despertó.
¿Cómo se siente?
Voy a llamar al doctor.
Quiero comer dim sum.
Está bien,
voy a comprarlo.
Señora,
¿es su nieta?
Anoche mandó a su mamá a descansar
y ella se quedó cuidándola toda la noche.
La jovencita
es tan linda y tan atenta.
Tiene mucha suerte.
No es mi nieta.
¿Crees que la Sra. Yu
pueda comer todo esto?
Si ella lo pidió,
hay que traerlo, coma o no.
Tranquila, tengo un plan.
Sra. Liu Fen.
Xia Xiaolan.
Sr. Tang.
Vaya coincidencia,
encontrarnos justo aquí,
en el hospital.
Vicealcalde Tang,
voy a traer el auto,
espéreme un momento.
Claro.
Sr. Tang, ¿vino a hacerse un chequeo?
No es nada grave,
gracias por preocuparte.
¿Y ustedes qué tal?
¿Quién está enferma?
No somos nosotras,
es nuestra casera
quien está hospitalizada.
Fuimos a comprarle desayuno.
De verdad son muy buenas personas.
Si alguien tiene problemas,
siempre ayudan.
Debería aprender de ustedes.
Sr. Tang,
si no hay problema,
nosotras subimos primero.
Tenemos que llevarle
el desayuno a la Sra. Yu.
Está bien.
Xia Xiaolan,
recuerdo
que querías abrir
una tienda de ropa, ¿no?
Sí.
¿Ya la abriste?
Aún estamos preparándola.
No queremos
abrir algo cualquiera,
queremos montar una boutique.
Eso demuestra que tienes visión.
Shengcheng
está creciendo
muy rápido,
y necesita
boutiques con estilo y calidad.
Si tienes alguna dificultad,
puedes hacer que tu mamá venga a verme.
Entonces nos vamos.
Está bien.
Gracias, Sr. Tang.
Adiós.
Mamá,
¿desde cuándo eres tan cercana
con el vicealcalde Tang?
Hasta te dijo que fueras a verlo.
Como tu tía le envió
varios productos
de Henan,
pensé que él había trabajado allá
y le regalé un poco.
Xiaolan,
¿vas a poder rentar ese local?
Aún no encontramos al propietario legal.
Tendremos que seguir buscando.
Dumplings de camarón,
pastel de frijol rojo
con cáscara de mandarina,
panecillos de cerdo asado
y también siu mai.
Sra. Yu,
le trajimos el dim sum
de Languiyuan.
El doctor dijo
que necesita más proteína.
Puede comer
estas cosas dulces,
pero si las come,
tendrá que seguir hospitalizada.
La decisión es suya.
¿Prefiere comer esto
o esto otro?
El huevo y la leche de soya
también son de Languiyuan.
Yo... yo le ayudo.
Yo se lo pelo.
Qué chica tan increíble.
Tan joven
y ya sabe cuidar a otros
de tantas maneras.
Sra. Yu, me está halagando.
No hay que desperdiciar.
Yo los como.
Me voy a comer todo esto.
Aquí tiene.
Qué rico está.
Sra. Yu,
Languiyuan es realmente bueno.
Tiene muy buen gusto.
¿De verdad está tan rico?
Prueba este de aquí.
Bueno.
¿Está rico?
Está buenísimo.
♪ Cuántos paisajes hay en el camino
por delante ♪
♪ Los contemplo cuidadosamente
uno por uno ♪
♪ Nos quedamos y miramos ♪
♪ Estoy perdido ♪
Ya llegaron.
Déjame decirte,
hay muchísimo trabajo por hacer.
La Srta. Bai y yo
♪ Mirando silenciosamente
el cielo y las nubes blancas ♪
ni siquiera hemos tenido tiempo de comer.
Veo que tú sí estás bien entusiasmado.
¿Ya no te importa tu propia tienda?
El amigo de la Srta. Bai la está cuidando.
[Tienda de materiales
de construcción Zhenzhu]
♪ Como tú y yo queremos viajar
por todo el mundo ♪
Srta. Bai,
rápido, ya llegaron.
¡Xiaolan!
♪ Espero vagar contigo sonriendo ♪
¡Por fin tengo mi propia tienda!
Estoy demasiado feliz.
Zhenzhu,
felicidades.
♪ Vamos a otros lugares a aventurarnos
tomando de la mano ♪
Gracias.
Y esto.
¿Qué es?
♪ En este largo camino,
también hay dificultades ♪
Xiaolan estuvo pensando mucho
qué regalarte,
y al final decidió darte un teléfono.
♪ Que tendremos que enfrentar una a una ♪
En un rato vienen a instalarlo.
¡Pero qué regalo tan grande!
¡Dios mío!
♪ Siguiendo adelante,
cuidándonos mutuamente ♪
Esto es demasiado valioso.
Ahora mismo en todo el Puente Renmin
casi nadie tiene teléfono.
♪ No hace falta temerle
a lo largo del camino ♪
Yo ya tengo buscapersonas.
Con eso es suficiente.
Justamente por eso.
♪ Si estás conmigo, no hay desesperanza ♪
La tienda de materiales
de construcción Zhenzhu
va a ir un paso adelante
en el Puente Renmin.
Con el teléfono,
la comunicación será más fácil,
♪ Contigo, mi fe se vuelve más fuerte ♪
y además puedes ganar dinero.
Cuando alguien quiera hacer una llamada,
le cobras 20 centavos por minuto.
Xiaolan,
¿por qué eres tan inteligente?
Lo acepto.
Últimamente has estado rentando local
y comprando mercancía.
Si necesitas
ayuda,
dímelo sin pena.
Claro,
y nosotros también.
Antes hicimos negocio
y ganamos algo de dinero.
No te dé vergüenza pedir ayuda.
¿Vergüenza? Para nada.
No tienes idea de lo feliz que estoy.
Ven, entra.
Te voy a enseñar.
Aquí
voy a poner la exhibición de lámparas.
Y aquí.
Ven.
Aquí iría la pintura,
y de este lado los azulejos.
En medio pondré algunos muebles pequeños.
¿Qué te parece?
Zhenzhu,
creo que tu local no es muy grande.
Sería mejor enfocarte
en un solo tipo de producto,
algo con especialidad,
para diferenciarte
de las otras tiendas.
¿Un solo tipo?
¿Qué tal lámparas?
Ahora hay
muchísimos estilos de lámparas.
Antes, para comprar una lámpara,
había que ir hasta Longcheng
o la capital.
Las lámparas pueden ser mi especialidad,
pero también quiero vender otras cosas.
Al final, la gente
que viene al Puente Renmin
quiere llevarse varias cosas
de una sola vez,
¿no?
Xiaolan,
cuando Zhenzhu te preguntó,
ya tenías claro
que debía enfocarse en lámparas, ¿verdad?
¿Por qué no lo dijiste directamente?
Si le digo todo,
solo dependerá de mí.
La Srta. Bai es muy inteligente.
Con una pista lo entiende.
Para hacer negocios,
uno tiene que aprender por sí mismo.
Señor,
dos arroces con cerdo asado
y uno con pata de cerdo.
Claro.
No quise darle la respuesta directa,
en parte para que Bai Zhenzhu
aprendiera a pensar por sí misma,
y también porque me da miedo...
Miedo de intervenir demasiado
en la vida de otros
y provocar consecuencias inesperadas.
La dieta para personas con diabetes
tiene bastantes restricciones.
Entonces, ¿qué puede comer y qué no?
¿Podría explicármelo otra vez?
Ya lo anoté todo,
solo léelo.
Perfecto, gracias.
Sra. Yu,
ya no discuta conmigo, por favor.
Descanse bien primero.
En cuanto paguemos los gastos,
ya podrá salir del hospital.
Está bien, gracias.
Gracias, doctor.
Yo me encargo del pago.
Usted...
De verdad es muy terca.
Deme eso.
¿Qué tal?
¿El patio se ha mantenido bien?
¿Adónde va?
Llevo varios días sin barrer.
Voy a avisar al comité del barrio.
No se preocupe por eso,
acaba de salir del hospital.
Yo ya les informé
que usted estaba hospitalizada,
y pedí que alguien la cubriera.
Pero no se preocupe,
dejé claro
que solo era temporal.
En cuanto usted salga,
el trabajo sigue siendo suyo.
50 centavos al día.
Dos días...
¿Qué está calculando la Sra. Yu?
Está calculando cuánto dejó de ganar
estos días en el hospital.
Recién salió,
todavía no puede trabajar.
También hay que contar
lo que perderá después.
Ve a decirles al comité del barrio
que ya no necesitan cubrirme.
Mañana yo vuelvo a barrer.
Está bien.
Mi... mi escoba...
Sra. Yu, buenos días.
¿Ya tomó su medicina hoy?
Nadie saluda así a la gente.
Dame la escoba.
Ya le barrí todo.
En la mañana preparé gachas de mijo.
Le sirvo un plato.
A mí también sírveme un plato.
Yong.
Buenos días, Sra. Yu.
Yong,
¿qué tal la tienda?
¿Ya lograron rentarla?
Justo vine a hablar de eso.
Necesitamos
el consentimiento
del otro propietario legal
del local de la calle 27.
Estoy pensando que Xiaolan,
Chen Xiliang y yo
volvamos a hablar
con el director Yuan,
mostrarle nuestra intención
y ver si puede
darnos los datos de esa persona.
Está bien.
Entonces vamos a desayunar.
Rápido.
Sra. Yu,
ahora le llevo su comida.
Señores,
ya sentí
su sinceridad,
pero, como les dije antes,
si el otro propietario legal
no está de acuerdo,
no puedo rentarles el local.
Director Yuan,
por favor, ayúdenos
a contactarlo otra vez.
Si de verdad le resulta complicado,
denos su dirección
y teléfono
y nosotros lo buscamos.
¿Le parece?
Sí.
Podemos ir directamente.
Si aun así no acepta,
pues entonces veremos.
En Shengcheng
no solo hay ese local disponible.
Con el tiempo que están perdiendo,
ya podrían
haber rentado otro.
Director Yuan,
nosotros queremos abrir
la primera tienda de ropa
de marca del país.
Si vamos a rentar,
tiene que ser el mejor lugar
y el más visible.
Ese local en la calle 27
es el mejor
que hemos encontrado.
Pues...
Están en un callejón sin salida.
Adelante.
Director,
la otra propietaria legal ya llegó.
Hazla pasar.
Qué raro.
La otra propietaria legal
vino por su cuenta.
Sra. Yu.
Sra. Yu,
¿usted es la otra propietaria?
Seguro que desde hace tiempo
tenías el ojo puesto en ese local,
¿verdad?
Por eso
rentaste mi casa.
No,
Sra. Yu.
Antes de verdad no sabía
que ese local era suyo.
Ahora lo sé,
pero aún así
quiero preguntarle.
¿Estaría dispuesta a rentarnos
el local para abrir una tienda de ropa?
Creo que tú ya sabías perfectamente
que ese local era mío.
Lo juro,
de verdad no lo sabía.
Entonces, ¿decidiste rentar ese local?
Sí,
tengo que rentarlo.
Srta. Bai,
ya te lo dejé todo aquí.
Bien.
Esta calculadora es bastante cara,
ten cuidado,
si se rompe hay que comprar otra.
Yo pensaba que
hacer negocios con conocidos era fácil,
¡pero me estafaron horrible!
¿Quién?
¿El que vende lámparas en Longcheng?
Ese mismo.
Ahora aprendí la lección,
no importa qué
tan conocida sea la persona,
hay que pensarlo bien
antes de hacer negocios.
Bueno, así se aprende.
Sra. Yu,
acepto sus condiciones.
Una renta de 2000 al año,
¿lo pensaste bien?
Srta. Xia,
2000 es un poco cara.
No solo lo voy a rentar,
sino que lo quiero por 10 años.
¿10 años?
¿La renta no cambia durante 10 años?
La renta aumentará un 10% cada año.
El primer año son 2000 yuanes.
El segundo año, 2200 yuanes.
El tercer año,
2420 yuanes.
Para el último año del contrato,
pagaré
4.715,9 yuanes.
Así está.
Trato hecho.
Pero tengo una condición adicional.
¿Qué condición?
Quiero el derecho
de primera compra del local.
Xiaolan,
la Sra. Yu salió en la tarde
y hasta ahora no ha vuelto.
¡Hoy se ve espectacular!
¿ustedes dos se encontraron hace rato?
La Sra. Yu ahora es nuestra arrendadora
de ambas propiedades.
Ese local,
¿no será de la Sra. Yu?
Justo hoy estaban las tres partes,
revisamos el contrato y lo firmamos.
Sra. Yu,
muchas gracias.
Deberías saber
2000 al año de renta,
eso es lo que pedí.
¿Para qué me agradeces?
Niña,
no creas que tienes mucha suerte.
El camino que te espera
es muy largo todavía.
Parece que no está muy contenta.
Tal vez piensa
que averigüé en algún lado
la información
del propietario de ese local,
y por eso vinimos
a rentar esta casa.
Para ganarnos su confianza poco a poco
solo para conseguir ese local.
Siente que la engañaron emocionalmente.
Cuando rentamos la casa,
no fue nada suave con nosotras.
Hay que explicarle bien esto.
Cuando rentamos la casa,
solo queríamos abrir una tiendita
y no sabíamos nada de ese local.
Nosotras creemos que es coincidencia,
pero la Sra. Yu no lo cree.
Su propio hijo
lleva más de 10 años
sin dar señales de vida.
¿Cómo esperas que confíe
en dos personas que apenas conoce?
Pero no importa.
Rentamos el local por 10 años,
vivimos también en esta casa.
Tenemos todo el tiempo
para ganarnos el cariño de la Sra. Yu.
Tío,
el exterior
no necesita cambios grandes.
Pero en estos lugares
hay que cambiarlos
por este tipo de
vitrinas de vidrio transparente.
Hay que lograr que la gente que pase
vea de inmediato
los modelos nuevos adentro.
Entendido.
Además de la decoración interior,
también hay que hacer un diseño
de temperatura constante.
La iluminación
también necesita un diseño especial.
♪ El sol brilla sobre mí ♪
¿Qué te parece?
Xiaolan,
tu diseño
♪ Hace que mi corazón queme ♪
es más elegante que el Fénix Azul
de la capital.
Tengo que regresar
para analizarlo con cuidado.
♪ Si ustedes son iguales ♪
Debo asegurarme de lograr
el resultado que quieres.
Bien.
Tío,
♪ Los sueños siempre brillan ♪
Zhenzhu ahora
vende materiales de construcción.
Si necesitamos algo,
podemos decírselo a ella.
Seguro que nos va a dar lo mejor.
♪ A veces también me arrepiento ♪
Si nuestra renovación queda bien,
también será publicidad para ella.
♪ Sé fuerte si lo pierdes ♪
Bien.
Voy a tomar las medidas ahora.
♪ A lo lejos ♪
Sra. Yu, ya regresó.
¿Ya tomó su medicina hoy?
Sí, ya la tomé.
¿Quién anda preguntando todos los días
si la otra persona tomó su medicina?
Mira qué dulce habla tu hija,
deberías aprender de ella.
Está bien,
aprenderé de ella.
Hoy cociné fideos.
¿Quiere comer juntas?
Comeré en mi cuarto.
Mamá,
¡buenas noticias!
La licencia de funcionamiento
ya fue tramitada.
¿En serio?
Mira.
¡Qué bien!
[Licencia de funcionamiento
para negocio individual]
Yo, este...
Hace mucho que no trabajo.
Tengo miedo de no acostumbrarme.
Todavía tengo que adaptarme
y aprender.
Y además, si voy a trabajar,
la Sra. Yu...
Ve a trabajar.
No estoy tan vieja
como para que me cuiden todo el día.
Ponme un poco de vinagre en los fideos.
Bien.
Hola, gerente Liu.
Hola,
bienvenida.
Buenos días, señor.
[Ferretería Zhenzhu]
Que le vaya bien,
vuelva cuando quiera.
Compañero,
ese Sr. Zhou de la vez pasada,
¿cuál fue el precio mínimo que nos dio?
Si es más alto que el costo,
démoselo.
Pero así ganamos muy poco.
Hay que aprender de los errores.
El dinero perdido
hay que recuperarlo poco a poco.
Srta. Bai.
Llegaste, Wei.
¿Ocupada?
Sí.
Tengo buenas noticias,
¿quieres escuchar?
¿Qué buenas noticias?
¿Por qué tanto misterio?
No hago cosas que no den dinero.
Si pierdo,
te mando de vuelta a la capital.
Hay que ganar dinero,
y mucho dinero.
Ven,
te cuento.
Rápido.
Sácalo.
Mira.
¡Bien hecho!
Los radios transistores
están muy de moda ahora.
¿De dónde lo conseguiste?
Te digo,
estos son de esa fábrica,
rechazados en control de calidad.
Pero te digo, cambiando las piezas,
no tienen ningún problema.
Si no estás segura,
podemos revisar varios.
90 cada uno.
500 en total.
Yo solo no puedo con todo.
La tienda de ropa de Xia Xiaolan
está por abrir, ¿verdad?
Recuerda enviar un arreglo floral.
No.
Envía 10.
Y manda a 10 personas a entregarlos,
que llenen toda la calle.
Señor,
ese local recién se rentó.
La remodelación todavía necesita
un poco de tiempo.
Entonces le invitaremos a comer
para celebrar la renta del local.
Bien, bien.
Su ese...
El novio suyo, ¿cómo se llama?
Se llama Zhou algo, Zhou...
Zhou Cheng.
Ese maldito que estorba.
¿Y si buscamos a alguien de verdad
para que le dé una paliza?
¿Crees que soy tonto?
Si de verdad le pasa algo,
Xia Xiaolan
lo recordará toda la vida, ¿no?
Señor, eres muy inteligente.
Pero cuando tengas tiempo,
investiga
a ver quién es realmente ese tipo.
Está bien.
Ahora estamos en Shengcheng,
no en Hong Kong.
No traigas esos métodos
aquí.
Ya sea para ganar dinero
o conquistar mujeres,
los métodos del viejo
ya están pasados de moda.
Entendido.
El viejo, últimamente,
¿qué está haciendo?
Parece que el señor últimamente
le gusta el arte.
En Hong Kong encontró un maestro
para aprender no sé qué.
¿Tango?
Eso está bien.
El viejo
debería tener algo que hacer.
Sí.
Señor.
Soy Xia Dajun.
Xia Dajun,
¿para qué me busca?
No sé.
Ahora no quiero verlo.
Bueno, me salvó la vida una vez.
Dile que pase.
Bien.
Adelante.
Dajun.
Señor.
¿Qué pasa?
Siéntate, siéntate.
No, todo bien.
Mi familia vino a Shengcheng.
¿Tu familia?
Mi madre,
mi hermano menor,
cuñada menor,
y el niño.
Está bien, está bien, ya lo sé.
Ve al grano.
Es que
llevan dos meses aquí,
compraron algunas cosas
y no les alcanza el dinero.
Señor, a ver
si puede adelantarme el del próximo mes.
Entendido.
Hua,
ve con el contador
y adelántale dos meses de sueldo a Dajun.
Está bien.
Muchas gracias, señor.
Muchísimas gracias.
No hay de qué.
Pero, Dajun,
llevas conmigo en Shengcheng
ya un buen tiempo, ¿no?
Veo que ahora
tu familia está aquí,
y además tienes viejas lesiones.
¿Qué tal si te consigo
un puesto en la oficina?
¿Oficina?
Señor,
prefiero seguir con usted.
En la oficina también estarás conmigo,
solo que el horario de trabajo
es más regular.
Así también es mejor para ti
para cuidar a tu familia.
Hua,
ve a la oficina
y arregla un puesto adecuado
para Dajun.
Comienzas la próxima semana.
Entonces me voy.
Adiós.
Ve.
Dajun,
el trabajo de oficina
tiene oportunidades de ascenso y aumento.
Hazlo bien.
Adiós.
Señor,
Xia Dajun no sabe ni leer ni escribir,
¿para qué lo pones en la oficina?
Un puesto
¿ni siquiera puedes arreglarlo?
Entonces no me sigas más.
¿Y si él limpia el baño, está bien?
Li,
¿dónde está Zhenzhu?
Ella y Kang Wei
fueron a recoger mercancía.
Dijo que vayan primero
y ellos llegan más tarde.
Ya casi oscurece,
¿qué mercancía van a recoger?
En la tarde vino Kang Wei.
Los dos charlaron un rato adentro,
hicieron dos llamadas
y salieron juntos.
Parece que iban a la playa.
¡Maldita sea! ¡Ha pasado algo!
Li,
antes de las ocho de la noche,
si no regresamos,
llama a la policía.
Bien.
¿Llamar a la policía?
¿Crees que ellos dos
realmente estarán traficando mercancía?
No se atreverán, ¿no?
El bufete recibió
recientemente un caso de contrabando.
Según los documentos,
todavía falta un gran lote
de electrodomésticos pequeños.
Hay demasiados contenedores.
Si los revisamos uno por uno,
me temo que no nos dará tiempo.
Vamos para allá.
Aquí es muy peligroso.
Mejor no vayas.
Entonces yo voy a recibir a la policía,
tú entretenlos.
Bien.
Ten cuidado.
Sr. Qiao.
No perdamos tiempo con formalidades,
veamos la mercancía.
Pero primero tengo que verificar
la mercancía.
Puedes verificarla,
pero
tenemos que cambiar de lugar.
Tranquilos,
con la poca mercancía que quieren
y el poco dinero que traen,
no voy a matarlos por eso,
¿verdad?
Sr. Qiao,
no queríamos dar a entender eso.
Si Jian te recomendó,
confío en ti.
Pero al fin y al cabo,
es dinero en efectivo
por mercancía de decenas de miles.
Obviamente tenemos que verificarla.
- Eso es más.
- Kang.
Qué atrevido eres
haciendo negocios a mis espaldas.
¿Qué haces?
Vine a hacer negocios.
Un gran negocio.
De verdad vine a hacer negocios.
¿Qué pasa?
¿De verdad creen
que este negocio
lo manejan ustedes?
Si no fuera porque Lili me avisó,
ni los habría agarrado
malversando fondos
con las manos en la masa.
¿Quién es este tipo?
¿Quién soy yo?
Te lo diré.
Yo soy el verdadero jefe.
En lugar de hacer negocios con ellos,
mejor hazlos conmigo.
Lo que ellos ofrezcan,
yo pago el doble.
Pero
haz que estos dos
se larguen ahora mismo.
Jamás haré negocios
con estos traidores
de nuevo.
¡Aún no se sabe quién se va a largar!
¿Crees que con ese dinero
eres la gran cosa?
Sin mí, este negocio
no lo puedes hacer.
Sr. Qiao,
haz que se larguen primero.
¡Alto!
Aquí.
¡Oficial!
Saber llamar a la policía
demuestra que su conciencia legal
no está mal.
Pero
no crean que por saber
un poco de artes marciales
pueden subestimarlos.
Esta gente
tiene armas
y son muy peligrosos.
No es algo que puedan manejar
unos jovencitos como ustedes.
Nosotros también hemos estado
persiguiendo a esta gente.
Si tienen
cualquier situación en el futuro,
llamen a la policía de inmediato
y esperen a que nosotros lo manejemos,
¿entendidos?
Entendido.
Ustedes
vengan conmigo a la comisaría
para explicar la situación.
Bien.
Llévenlos.
Vamos.
Síganme, síganme.
Vamos, vamos.
Síganme.
Vamos.
¿Qué es esto?
Es su nueva
televisión a color de 24 pulgadas.
¿Tan grande?
¿Puedo encenderla para ver cómo se ve?
¡Mamá!
¿Qué haces?
¿Por qué llevas la cobija a la cocina?
No quiero dormir
con Junshan y Junbao.
Hacen mucho ruido.
Yo tampoco quiero
dormir con ella.
Cállense ustedes dos.
Dejen de armar líos.
Si no duermes con ellos,
¿con quién vas a dormir?
La casa es tan pequeña.
¡Duerme en el piso!
Yo duermo aquí, entonces...
Pues...
Lo siento, abuela.
Ay, madre mía.
Qué lástima mi licor.
Duerme donde quieras,
pero no pienses en mi cuarto.
¿Por qué me miras así
con esos ojos tan grandes?
Si no estás contenta,
ve a trabajar tú también.
Allá no solo te dan comida y alojamiento,
sino que también te pagan.
Madre.
Dajun ha vuelto.
Tío.
Eh...
Jingui.
Dajun, estás aquí.
Lleva todo esto adentro.
Dajun,
siéntate.
¿no estabas en
esa...
com...
Compañía, abuela.
¿Qué com...?
Sí, compañía.
¿No estabas en esa
gran compañía,
viviendo en una casa grande,
comiendo bien,
bebiendo vino,
y todavía te acuerdas
de esta vieja en este lugar tan chiquito?
Madre,
vivo en el dormitorio de la compañía.
Es solo un cuarto.
La renta en la ciudad es cara,
no me permito alquilar
una casa más grande.
¿No te permites?
Entonces lo que me estás diciendo
es que no tienes dinero, ¿no?
¿A quién quieres engañar?
Crees que nunca salgo
y no sé nada, ¿eh?
Tu jefe te paga
varios cientos al mes.
Lo sé todo.
¿Te atreves a engañarme?
Hay tantas personas que
necesitan ser alimentadas.
Tengo que pagar la renta, comprar cosas,
y también tengo que pagar
el agua y la luz.
No quieres comprarme
las cosas, ¿verdad?
Si no quieres, no las compres.
¿Cómo que no quiero?
Dajun.
Toma un poco de agua caliente.
¿Hongbing aún no ha regresado?
Bueno,
pues...
salió a buscar trabajo.
Es fácil
encontrar trabajo en este lugar, ¿no?
Pero tiene un problema.
Es que...
pagan poco
o el trabajo es pesado.
Se lastimó la espalda
cuando trabajaba
en el campo, ¿no?
Ahora no puede hacer trabajos pesados.
Jingui,
lo que mencionas
no es problema
para nuestro Dajun.
¿No lo dijeron los ancestros?
Cuando uno prospera, todos se benefician.
Nuestro Dajun
le salvó la vida a su jefe.
Toda nuestra familia
es benefactora del gran jefe.
Sí.
Lo olvidé, no me acordé.
Pues...
dile a tu jefe
que tu madre ya ha decidido
que coloque a nuestro Hongbing
a trabajar a su lado.
No está bien de salud,
no puede darle trabajos pesados.
Sí.
No puede hacer trabajos pesados.
Si podemos ganar dinero,
¿por qué no lo aprovechamos?
¿Por qué no lo ganamos?
Con que den algo está bien.
Madre,
esto lo pedí prestado a mi jefe.
El jefe me cambió de trabajo.
En adelante tendré más tiempo
para cuidarla.
Así está bien.
Gana más dinero
y tráeme más.
Esa es la mayor muestra de respeto filial.
Madre, coma despacio.
Entonces me voy.
Dajun,
lo de Hongbing,
tenlo en cuenta.
Ay,
mira qué poco atenta eres,
ve rápido a despedir a tu tío.
¿Qué haces parada ahí?
- Tío,
- Ay.
te acompaño.
Bueno,
no se desanimen.
Miren,
somos amigos que hemos
arriesgado la vida juntos.
¡Alto!
Srta. Bai.
Pues, no lo persigas.
¿Estás bien?
¿Qué haces?
Me entrego.
Robé algo.
Habla bien.
Esto es la comisaría.
Amiga,
¿estás bien?
Déjame revisarte.
¿Qué haces?
Pues...
Te has dislocado el brazo.
Te lo acabo de acomodar,
muévelo.
Mejor ve al hospital a hacerte
una radiografía,
por si acaso el hueso
tiene algún otro problema.
Gracias.
Oficial.
¿Estás bien?
Él es un ladrón.
Lo vi robando.
Soy testigo.
Soy ladrón.
¿Qué te pasó en la cara?
Yo... me caí yo mismo.
Ustedes dos, vengan conmigo.
Bien.
Ya, vámonos.
Vamos.
Vámonos.
Srta. Bai.
¿Qué haces?
¿Esperando a que te atropelle un ladrón?
Srta. Bai es la que pelea mejor
y aun así fue la única herida.
¿No dijiste que esta mercancía
no tendría ningún problema?
¿Y a esto le llamas sin problema?
Si hoy no fuera por Zhou Cheng
que trajo a la policía,
esta mercancía o la entregamos
a la policía
y perdemos todo el dinero que ganamos
con esfuerzo en el puesto,
o tenemos que venderla en secreto
y convertirnos en contrabandistas,
cómplices de venta de mercancía robada.
Si tu negocio fracasa,
puedes volver a la capital.
¿Y yo qué hago?
¿Has pensado en mí?
Casi me arruinas.
Srta. Bai,
Wei también fue engañado.
Wei,
no puedes culpar a Srta. Bai
por estar enojada.
Si solo fuera perder dinero, estaría bien,
pero hoy casi alguien sale lastimado.
¿Entonces qué hago?
Dime, ¿qué hago?
Ahora resulta así,
¿crees que no me duele?
¿Crees que lo quería?
Llevo unos meses en Shengcheng
como una mosca sin cabeza,
sin conseguir nada decente.
Mi tío
vino hace unos días
a regañarme
y pedirme que volviera con él.
¡Pero no quiero!
Quiero demostrar
que el camino que elegí es correcto.
Wei acaba de llegar a Shengcheng,
de veras no sabe
qué tan complicado es esto.
¿Y tú?
¿Cómo puedes ser tan descuidada?
Sé que esto
no es toda culpa de Wei.
La tienda acaba de abrir,
el negocio aún no despega.
Hace poco perdimos dinero
y yo también estaba desesperada.
¿Por qué no viniste a buscarme?
Todos
tienen sus propios asuntos,
todos necesitan dinero.
Pensé que
si podía resolverlo sola,
no debía molestarlos.
Ya está.
Basta.
Srta. Bai,
yo defraudé
tu confianza en mí.
El dinero perdido,
definitivamente lo recuperaré,
de manera honrada
y realista.
Todo comienzo es difícil,
pero no será siempre así.
En Shengcheng ocurren milagros cada día.
¿Por qué no podemos tenerlos?
Exacto.
Voy a demostrar
que el camino que elegí
es el correcto.
Kang Lianming,
♪ Las estrellas fluyen y voy contigo ♪
no puedes menospreciarme.
Si puedes comer el pescado salado
y aguantar la sed,
después de la amargura
vendrán días mejores.
♪ Desde no conocernos, nos acercamos ♪
¿Qué dices?
Te creo.
♪ Trata a la gente con sinceridad
en silencio ♪
Tendremos una buena vida.
Vamos.
♪ La vida es como un sueño,
los amigos son como niebla ♪
Tenemos que dejar
a los que nos menosprecian
en el suelo.
¡En el suelo!
Sí.
No subestimen a los jóvenes
por ser pobres.
Tampoco somos tan pobres.
¡Sí!
♪ Es raro tener la sinceridad
después de las  tormentas ♪
Es la idea.
Entonces, no subestimen a los jóvenes
por ser pobres,
♪ No retrocedes ni un paso por mí,
eres tú ♪
ni los subestimen
por falta de experiencia,
ni los subestimen por no
haber cumplido sus sueños.
¡Ni los subestimen por no
haber cumplido sus sueños!
♪ En el cielo nocturno la luz
de las estrellas está relacionada ♪
♪ Aunque el camino esté lleno de espinas
para ti y para mí ♪
♪ Ayúdame a liberar la soledad
en el corazón ♪
♪ ¿Quién me entiende? ♪
Mi amor,
♪ Seremos felices y tristes juntos♪
mis buenos amigos,
nos peleamos,
hacemos locuras
♪ Compartimos todo
sin distinguir entre tú y yo ♪
y vamos a conquistar este mundo juntos.
Esta escena es un poco apasionada
e ingenua.
En mi vida pasada ni siquiera
me atrevía a soñarla.
♪ Por mí, por ti ♪
♪Juntos en la desesperación,
tomaré tus manos ♪
♪ Amigos ♪
Ellos dos se asustaron mucho hoy, ¿verdad?
Tú también te asustaste, ¿verdad?
¿Qué estás pensando?
Estoy pensando
si habré tomado el emprendimiento
demasiado a la ligera.
Pensé que con ideas,
con valentía,
podríamos avanzar sin obstáculos.
Pero he olvidado
que aunque aquí hay oportunidades
por todas partes,
también está lleno de trampas.
¿Será que estoy demasiado segura
de todo esto
e hice que todos bajáramos la guardia?
No eres
una diosa que predice el futuro.
Los jóvenes emprendedores,
¿quién no ha sufrido bastante?
Mira.
Nos reunimos aquí
para luchar juntos.
¿No es eso lo mejor?
Sí.
Wei y Zhenzhu,
aunque son un poco impulsivos,
también han demostrado
que aún tienen valor.
Día tras día,
en la lucha diaria por la vida,
lo que se desgasta más fácil
es el valor.
Tengo una amiga.
Ella, por la mala situación económica
de su familia,
siempre ha dependido de sí misma
desde pequeña.
Desde la universidad hasta el trabajo,
valora cada oportunidad.
Trabaja duro
mientras actúa con mucha cautela.
Tiene miedo de cometer errores,
de ofender a alguien,
de que las oportunidades que
tanto le costó conseguir
de alguna manera
se le escapen de repente.
Pero aun así,
todavía no ha recibido respeto.
Todavía no ha tenido
un camino sin obstáculos.
Pero esto tampoco es su culpa.
Nadie sabe desde el principio
cómo recorrer el camino de la vida.
Siempre hay que tomar algunos desvíos.
Pero,
tenemos amigos,
familia
y seres queridos.
Así no perderemos el rumbo.
Lo sé.
Aunque cometamos errores
y enfrentemos dificultades,
definitivamente no podemos
dejar que nos quiten el ímpetu.
Zhou Cheng,
tú también.
Haz lo que quieras
hacer,
y lucha por ello.
Solo somos jóvenes,
pero no somos inferiores.